---
layout: post
title: 2020
date: 2020-12-31 22:15:00 +0300
img: 2020-12-31/beach.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [EndOfYear,Y2020]
lang: ch
preview: 外面的世界被疫情卷的翻天覆地的时候，被困在小屋里的我在翻滚的海面努力保持着平衡。大学毕业，读研究生，找工作，签offer...时间推着我做了一个个大决定；学着和自己相处，和朋友的距离变近变远...
---

挺有趣的是，2020年，可以被清晰的划分成几个阶段。经历的事情，心态，也完全不一样。先是pre-covid的为数不多的when things are normal的一二月；接着是被疫情席卷而来的恐惧和慌乱的三月；再接着是因为找到了温柔的心灵港湾被保护的很好的最后的undergrad生活；再再接着开启了研究生生活和找FT的stressful日子。

#### PART 1： 那些正常的日子 
寒假从夏威夷回来就没有回国了，直接在美国度过了剩下的寒假。读了些书，过了21岁成年的生日。理应18岁就算是成年了，但不想长大的我呀，总想着20岁才算长大吧，或者，21岁legal drinking才算是真正成年吧。于是，当最后一个还没成年的借口也被用完，也该接受了。我说“我想睡觉度过生日的零点，好像睡过去了，这个坎儿就不会被跨过，我就还可以做一个孩子。” 但过不了几天，我也要过22的生日了，开始用上了眼霜，也马上要成为打工人了。

二月，没有什么特别好的理由，就迷迷糊糊决定提前毕业然后接着读本校的研究生。没有figure out下一步要怎么走，但把申请交了上去。也终于决定离开宿舍，去外面租房了。

#### PART 2：兵荒马乱
疫情还是来了。计划好的去英国的trip临行前几天取消了。短短的十天，trip取消，改网课，确诊病例，毕业典礼取消，宿舍建议搬走，航班限行，机票疯涨，同学一个个的回国....新的bad news源源不断的升级，一次一次的感到无助恐慌，心理防线一次次自我疗愈然后又一次次被击穿。未来开始变得极其的不确定。明天的我有可能会被一封邮件赶出宿舍，学期结束后的我可能不能回国实习。在所有的不确定下，也就没什么动力去好好的学习。

#### PART3: 嘿是你呀 
搬到了小屋里，心理安稳了不少，至少不会露宿街头了。后来，机缘巧合找到了TA。TA温柔，真诚，可爱，憨憨又机灵。外面的世界还是兵荒马乱，但好像就算我的心被丢弃，也有一个遥远但温柔的小港口守护我。突然的，外面世界的暴风雨好像消失了，我重新掌握了我的生活，不过生活里多了一个TA。

四月五月，尽管挺不愿意的，网课也就正常的进行了下去。知道自己的惰性，尽量所有的课都attend live session。然后就毕业了，virtual的ceremony。不想承认自己已经大学毕业，想着还有一年研究生呢，也就没把毕业太当成成人礼。

六七八月本来应该回国实习，但因为疫情回不去，也来不及在美国找合适的实习；又应该好好刷刷题改改简历准备秋招，却因为自己懒没怎么推进。带着暑期语言班教了教中文，一个暑假也就这样过去了。

#### PART 4：新篇章  
成为了研究生。以前一学期选两节cs课都很担心自己handle不过来，结果这学期直接来了5节专业课。 刚开始觉得自己对HCI还挺感兴趣的，跟着教授做了一下这方面的research，一学期下来也没什么成果。可能还是不太适合做research这种没有clear goal的事情吧。研究生的课相比于本科，多了很多需要自己去学去研究的东西，教授上课讲的基本是state-of-art的overview，作业里涉及到的details都需要花挺多时间去研究。另外，也更多paper reading和presenting。认识了一些大佬，也认识了一些形形色色的人。

这段时间，也是抽着空改简历，刷刷题，找内推，投简历。翻看以前的目标，两年前就立下flag要刷leetcode，拖沓到最后关头也算终于刷了差不多两百题。联系了不少内推也推了不少，海投也投了不少，大部分石沉大海，也时不时的会收到“你很好但thank you next”的拒信。可能是看帖子看到一些人说on average投2000个简历能收到offer，1000个简历能收到offer已经很幸运了的言论，抱着这样的心理预期，再看看手边撒出去的100张网，心里的起伏就小了很多。再后来，收到了offer，签了offer，期末的projects也都交完了。一夜之间，成为了stressfree的自由人。

---

这一年吧，因为疫情，想旅游的心没能实现。稍微出的远门也就是坐着火车哐哐去了alexander办英签，再去了两三趟shenandoah感受各个季节，以及看了看冬天的virginia beach和richmond。缩在家里面学了学尤克里里，偶尔跳个舞，健个身。在学校学了ballroom dance，还挺有趣。买菜也从每周一买慢慢的一个月买一次，一次买一堆。因为没什么机会活动，偶尔下午有阳光的时候喜欢在校园里转悠转悠。

决定提前毕业，决定读本校的研究生，决定签offer...像所有能留给我做选择的时候一样，这些决定似乎都像是被时间推着做出的。对未来没什么明确的规划，所以也从来没有一个goal是我心心念念日思夜想的。没有特别想去的学校，没有特别想做的职业，没有特别想去的公司。所以当一个选择来到面前的时候，也就只能follow my gut。做完的决定也有过后悔，也会在夜深人静的时候想着未选择的道路是不是有更迷人的风景。哲学课上讨论过，人其实没有办法做rational choice，因为未来的经历是未知的，因此此时此刻看重的values在未来会有所改变。所以啊，既然不存在best choice，那就在选择了的道路上认真努力吧！

这年，和很多人渐行渐远。一些同学悄无声息的回国了，一些同学悄无声息的毕业了，连寒暄一下告别的机会也没有，都是后来的后来从别人的口中或者从朋友圈里推测出来，哦原来他们已经回去了呀。但也和一些人慢慢走进，相互取暖，让我这一年没有孤独感。少了很多人与人见面的接触，才真正开始appreciate人类文明的这一宝贵行为。以前特别不能理解美国人见面的“hows your day”和浮夸不走心的sweet words，但现在尤其怀念这样的日常对话。以至于在路上有老爷爷跑步路过散步的我，跟我嚷嚷了一句“stay healthy”都感觉到温暖。也许是自己呆久了吧，更容易发现生活中的小美好，和身边人带来的小善意。

> I thought 2020 would be the year I got everything I wanted. Now I know 2020 is the year I appreciate everything I have.​

回看2019年立下的2020年的flag

>1. 实习：国内的实习因为疫情没去成欸
>2. 清晰一点未来想要做什么，希望能够找到一个好的工作呀：工作找到啦！未来想要什么还不清楚，不过先SDE做敲门砖咯。
>3. 读书：主要上半年读了八九本书嘿嘿
>4. 世俗的赚钱：嗨，这不是不想为了几块钱忍受心理的折磨就没继续做research了
>5. 旅行旅行：别提了：）
>6. 好好吃饭（✔）好好睡觉（✔*0.75）锻炼身体（✔*0.5）珍惜时间（✔？）
>7. 对这个世界温柔一点，好好的爱身边那些值得的人；少一些负能量 ：我尽力了！

感觉算是达成了一些些，至少reach到了及格线。2021年继续立flag：

1. 上半年好好享受在最后的学生时光！！把握机会啦
2. 好好做research，不要遇到点不顺就打退堂鼓嘛
3. 收拾好自己，多运动! 健身啊！马甲线！天鹅颈！线条！
4. 照顾好自己，打理好生活，一个人过要有些小情调哦
5. 回一趟家！（我命由天不由我）
6. 做一个优秀的社畜 & enjoy一直期待想体验的生活
7. 自己多学一点东西啦
8. 酷酷的project
9. 读书读书陶冶情操
10. 关于爱与被爱：好好爱，用心爱，感恩爱，不辜负爱

​2021年，不知道这个世界会怎样的变化会有怎样的限制，但希望自己能在无法改变的现实里努力生活。我太喜欢“美好”这个词了，总而言之，愿能努力成为一个美好的女孩子呀。



